# 探针版本说明 {#concept_1546039 .concept}

本文为您介绍应用高可用服务 AHAS（Application High Availability Service）的探针版本发布历史。

|版本号|变更时间|变更内容|
|---|----|----|
|1.5.0|2019 年 7 月 10 日| -   新增对 Kubernetes Virtual Node 的支持。
-   添加了 TLS 认证通信方式。
-   添加数据压缩传输的能力。
-   优化 Kubernetes 数据上报方式：一个集群 meta 数据只上报一份。
-   精简数据上报内容，降低对带宽占用。数据总量降低 1/5。

 |
|1.4.7|2019 年 6 月 25 日| -   新增 Java 应用演练场景，和开源功能对齐。
-   Kubernetes 部署添加 affinity 亲和性配置，防止 Agent 部署在 VK 上。

 |
|1.4.6|2019 年 5 月 13 日| -   新增磁盘 IO 数据采集。
-   修改 ChaosBlade 安装逻辑。
-   新增 ChaosBlade 升级功能。
-   修复 /proc 访问限制。

 |
|1.4.5|2019 年 5 月 5 日| -   添加 非 running pod 上报。
-   添加 ingresses 资源上报。
-   修改 eventer 版本至 1.0.1，添加推送开关。
-   ChaosBlade 支持网卡和磁盘查询。

 |
|1.4.4|2019 年 4 月 12 日| -   新增 events 组件，抓取 Kubernetes 事件流。
-   修复数据推送。
-   修改数据推送策略。
-   更新 ChaosBlade 版本。

 |
|1.4.3|2019 年 3 月 29 日| -   采集数据增量上报。
-   建立连接时上报 CPU、内存信息。
-   优化 AHAS Agent 安装失败错误提示。
-   优化 Kubernetes 下 AHAS Agent Volumes。
-   新增 Service EXTERNAL-IP 数据上报。
-   修改容器 sar 信息采集周期。
-   AHAS Agent 接入容器服务应用目录。

 |
|1.4.2|2019 年 2 月 26 日|修复部分容器进程、网络数据未抓取问题。|
|1.4.1|2019 年 2 月 19 日| -   日志打印修改。
-   修复启动关闭超时。
-   修复 helm chart 镜像地址。
-   新增卸载退出码。

 |
|1.4.0|2019 年 1 月 30 日| -   新增对 Kubernetes 集群的支持。
-   新增对 Kubernetes 集群自动升级的支持。
-   添加 kubectl 安装 Agent。
-   添加 helm chart 安装 Agent。
-   修复 stime 为 0 时，进程数据抓取问题。
-   优化网络抓取逻辑，当服务器存在 5 万连接时，CPU 使用率在 10% 以下。
-   AHAS Java Agent 支持集群限流。

 |
|1.3.3|2019 年 1 月 25 日| -   修复兜底方案。
-   设备 connect 新增版本字段。

 |
|1.3.2|2019 年 1 月 21 日|Sentinel SDK 上线。|
|1.3.1|2018 年 12 月 27 日|支持探针自动升级。|

