# 开源ChaosBlade与商业化AHAS CHAOS故障演练对比

ChaosBlade是一款简单易用且功能强大的混沌实验实施工具，AHAS CHAOS故障演练是ChaosBlade的商业化产品。本文介绍AHAS CHAOS故障演练与开源ChaosBlade的能力对比。

## 产品简介

开源ChaosBlade与商业化AHAS CHAOS故障演练的特点如下：

-   开源ChaosBlade具备使用简单、场景丰富、演练模型标准化等一系列特点，可以帮助企业快速实施混沌工程。
-   商业化AHAS CHAOS故障演练是阿里巴巴内部广泛使用的演练平台云上版本，具有灵活的流程编排、丰富的故障场景等特点，可以帮助企业提升分布式系统的容错能力，保障在企业上云或往云原生系统迁移过程中业务的连续性。AHAS CHAOS故障演练在ChaosBlade的基础上，支持了更多的业务功能。

## 场景侧

AHAS CHAOS故障演练除了覆盖ChaosBlade已有的故障演练能力，同时具备了阿里云云产品和场景化的演练能力。

|项目|AHAS CHAOS故障演练|ChaosBlade|
|--|--------------|----------|
|CPU演练|支持|支持|
|内存演练|支持|支持|
|网络演练|支持|支持|
|应用进程演练|支持|支持|
|K8s演练|支持|支持|
|阿里云云服务演练（ECS、Redis）|支持|不支持|
|场景化——微服务强弱依赖演练|支持|不支持|
|场景化——同城容灾演练|支持|不支持|
|场景化——消息服务演练|支持|不支持|

**说明：** 场景化的演练能力即针对某个业务组件或者特定场景的一整套演练实施方案，可以根据组件部署架构来自动生成一批针对性的演练方案，大大降低了演练的实施难度。

## 平台侧

**核心能力**

|项目|AHAS CHAOS故障演练|ChaosBlade|
|--|--------------|----------|
|基础的故障注入、应用管理等功能|支持|支持|
|高可用的演练服务保障|支持|不支持|
|演练场景参数自动识别|支持|不支持|
|演练流程编排（串行、并行）|支持|不支持|
|演练流程安全防护|支持|不支持|
|演练专家经验库|支持|不支持|
|基于系统架构的组件化演练|支持|不支持|
|大规模的集群演练能力|支持|不支持|

**快速接入**

|项目|AHAS CHAOS故障演练|ChaosBlade|
|--|--------------|----------|
|阿里云ECS快速接入|支持|不支持|
|K8s集群快速接入|支持|不支持|
|自建系统公网快速接入|支持|不支持|

## 运维侧

|项目|AHAS CHAOS故障演练|ChaosBlade|
|--|--------------|----------|
|主子账号权限控制|支持|不支持|
|基于人员项目权限多维度的演练空间管理|支持|不支持|

## 咨询侧

|项目|AHAS CHAOS故障演练|ChaosBlade|
|--|--------------|----------|
|阿里云演练专家答疑|支持|不支持|

**说明：** 您可以通过购买[故障演练企业包](https://www.aliyun.com/price/product#/ahas/detail)并加入钉钉群（群号：23196438）联系我们，开发人员会根据您不同的企业系统架构、业务特征来提供演练场景、演练方案、企业落地实施等演练的咨询服务，帮助您更快更好地落地故障演练，保障企业业务的连续性。

