# 通过注解接入 {#concept_alz_4hq_bhb .concept}

通过在业务逻辑上添加注解的方式将应用接入应用流控降级，可以对调用方法进行注解埋点，减小对代码的入侵。本文将介绍如何添加注解将应用接入 AHAS 应用流控降级。

## 操作步骤 {#section_xr1_tkq_bhb .section}

1.  通过以下任意一种方式，为应用添加依赖。
    -   方式一：在 Pom 文件中添加依赖：

        ``` {#codeblock_m4b_j5v_pik}
        <dependency>
          <groupId>com.alibaba.csp</groupId>
          <artifactId>ahas-sentinel-client</artifactId>
          <version>x.y.x</version>
        </dependency>
        ```

        **说明：** 在 AHAS 控制台**流控降级** \> **应用接入** \> **SDK 应用接入**页签查看 Pom 依赖最新版本，将 `x.y.z` 替换为新版本的版本号。

    -   方式二：添加 JAR 包依赖。
        1.  [下载 ahas-sentinel 依赖包](https://aliware-images.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/ahas/ahas-sentinel.zip) 。
        2.  解压压缩包，将压缩包中的所有 JAR 包放置在 classpath 下。
2.  引入 Spring AOP 的相关依赖。
    -   非 Spring Boot 应用可以引入 [spring-aop](https://mvnrepository.com/artifact/org.springframework.boot/spring-boot-starter-aop)：选择版本后可查看对应的引入代码示例。
    -   Spring Boot 或 Spring Cloud 应用可以引入 [spring-boot-starter-aop](https://mvnrepository.com/artifact/org.springframework.boot/spring-boot-starter-aop)：选择版本后可查看对应的引入代码示例。
3.  将 SentinelResourceAspect 注册为一个 Spring Bean：

    ``` {#codeblock_mr3_1n7_vcg}
    @Configuration
    public class SentinelAspectConfiguration {
      @Bean
      public SentinelResourceAspect sentinelResourceAspect() {
        return new SentinelResourceAspect();
      }
    }
    ```

4.  在业务方法上添加 @SentinelResource 注解：

    ``` {#codeblock_p68_j54_z1j}
    // 原本的业务方法
    @SentinelResource(value = "getUserById")
    public User getUserById(String id) {
      return new User(id);
    }
    ```

    您也可以在注解上配置 blockHandler 和 fallback 函数，用于处理方法被限流、降级时的情况。详情请参见 [Sentinel 注解支持](https://github.com/alibaba/Sentinel/wiki/%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E6%94%AF%E6%8C%81)。

5.  通过以下任意一种方式，配置应用的启动参数。
    -   添加 JVM -D 参数。
    -   修改 Spring Property 配置文件。

        如果您正在使用 Spring，并且希望将配置写入 Spring Property 文件中，参照以下步骤：

        1.  在 pom.xml 中引入以下依赖：

            ``` {#codeblock_pue_wa8_325}
            <dependency>
              <groupId>com.alibaba.csp</groupId>
              <artifactId>spring-boot-starter-ahas-sentinel-client</artifactId>
              <!-- 可指定版本号，最新版本见 AHAS 控制台流控降级应用接入页引导。 -->
              <version>x.y.z</version>
            </dependency>
            ```

            **说明：** 在自定义埋点页签查看 Pom 依赖最新版本，将 `x.y.z` 替换为新版本的版本号。

        2.  在 application.properties 配置文件中，配置如下：
6.  （可选）使用注解方式配置应用触发限流、降级或系统保护规则时的处理逻辑。 参见[注解方式](intl.zh-CN/应用流控降级/开发指南/配置流控逻辑.md#section_kgg_4vj_kgb)。

    **说明：** 若未执行此步骤，当应用触发流控降级规则时，默认抛出 `BlockException` 异常类的子类（触发流控规则，则抛出流控异常 `FlowException`；触发降级规则，则抛出降级异常 `DegradeException`）。


## 结果验证 {#section_l6u_07a_p2y .section}

启动应用并调用配置埋点的方法。若应用出现在 AHAS 控制台**流控降级** \> **应用流控**页面，且在该应用的监控详情页面有能看到配置埋点的方法，则说明接入成功。

## 后续操作 {#section_f5x_yxf_5pr .section}

为应用配置流控降级规则请参见以下文档：

-   [流控规则](intl.zh-CN/应用流控降级/控制台指南/流控规则.md#)
-   [降级规则](intl.zh-CN/应用流控降级/控制台指南/降级规则.md#)
-   [系统规则](intl.zh-CN/应用流控降级/控制台指南/系统规则.md#)

