# 重要日志 {#concept_vhy_4hj_kgb .concept}

Sentinel 提供多个重要日志，记录运行情况。可以通过查看日志，来快速查看单机运行情况，排查问题。

|文件|路径|说明｜|
|--|--|---|
|秒级监控日志|`${user_home}/logs/csp/${app_name}-${pid}-metrics.log`|资源都会产生秒级日志，可以用来查看资源的运行情况|
|拦截详情日志|`{user_home}/logs/csp/sentinel-block.log`|规则生效之后，请求被拦截，就会产生对应的日志|
|业务日志|`{user_home}/logs/csp/sentinel-record.log.${当天的日志}`|记录了规则的推送、接收、处理；资源调用情况，排查问题的时候会非常有帮助|
|上报日志|`{user_home}/logs/csp/command-center.log.${当天的日志}`|应用和 Dashboard 发生通讯的记录，用于排查和 Dashboard 的通信问题|

## 秒级监控日志 {#section_e1l_fhk_kgb .section}

所有的资源都会产生秒级日志，它在 `${user_home}/logs/csp/${app_name}-${pid}-metrics.log`里。格式如下:

```
1532415661000|2018-07-24 15:01:01|sayHello(java.lang.String)|12|3|4|2|295

```

1.  `1532415661000`：时间戳
2.  `2018-07-24 15:01:01`：格式化之后的时间戳
3.  `sayHello(java.lang.String)`：资源名
4.  `12`：表示到来的数量，即此刻通过 Sentinel 规则 check 的数量（passed QPS）
5.  `3`：实际该资源被拦截的数量（blocked QPS）
6.  `4`：每秒结束的资源个数（完成调用），包括正常结束和异常结束的情况（exit QPS）
7.  `2`：异常的数量
8.  `295`：资源的平均响应时间（RT）

## 拦截详情日志 {#section_a1l_fhk_kgb .section}

无论限流，降级还是系统保护，它们的秒级拦截详情日志都记录在 `{user_home}/logs/csp/sentinel-block.log`文件里。格式如下:

```
2014-06-20 16:35:10|1|sayHello(java.lang.String,long),FlowException,default,origin|61,0
2014-06-20 16:35:11|1|sayHello(java.lang.String,long),FlowException,default,origin|1,0

```

1.  `2014-06-20 16:35:10`：时间戳；
2.  `1`：序号；
3.  `sayHello(java.lang.String,long)`：资源描述符；
4.  `XXXException`：表示被限制的种类。`FlowException` 表示被限流，`DegradeException` 表示被降级，`SystemException` 表示被系统保护
5.  `default`规则上配置的限制应用；
6.  `origin`：实际被限制的来源应用，可能为空字符串；
7.  `61,0`：61 代表这一秒内限流降级发生的次数，0 无含义（可忽略\)。

## 业务日志 {#section_j1l_fhk_kgb .section}

其它的日志在 `{user_home}/logs/csp/sentinel-record.log.xxx` 里。该日志包含规则的推送、接收、处理等记录，排查问题的时候会非常有帮助。

## 上报日志 {#section_k1l_fhk_kgb .section}

每一次和 Dashboard 的通信，都会记录在 `{user_home}/logs/csp/command-center.log.${date}` 日志中。可以用来排查 Dashboard 能否成功与机器连通的问题。

