# 扩展接口 {#concept_k42_rfk_kgb .concept}

本文为您介绍 Web Servlet Filter、Dubbo Adapter 等拓展接口。

## Web Servlet Filter {#section_wsb_tfk_kgb .section}

-   **自定义限流页面/处理逻辑**

    默认情况下，当请求被限流时会返回默认的提示页面。可通过三种方式设置自定义的跳转 URL：

    -   方式一：`WebServletConfig.setBlockPage(blockPage)`方法

        示例：

        ```
        //设置全局生效，被流控的所有页面都会跳转到这里。
        WebServletConfig.setBlockPage("https://www.example.test/");
        ```

    -   方式二：JVM `-Dcsp.sentinel.web.servlet.block.page=xxx`

        示例：

        ```
        //设置全局生效，被流控的所有页面都会跳转到这里。
        -Dcsp.sentinel.web.servlet.block.page=https://www.fallback.page.com/
        ```

    -   方式三：更灵活的方式是定义`UrlBlockHandler`接口限流处理逻辑，并将其注册至 `WebCallbackManager`。

        自定义处理逻辑的示例：

        ```
        // 全局设置一次即可，比如在某个全局的 init()方法里加入。
        WebCallbackManager.setUrlBlockHandler(new UrlBlockHandler() {
            @Override
            public void blocked(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, BlockException ex)
                throws IOException {
                // request 里包含了此次请求所有的信息，可以从其中解析出 URL、请求参数等。
                logger.info("blocked: " + request.getPathInfo());
                // response 表示响应对象，直接向其中写 fallback 结果即可。
                response.sendRedirect("https://www.fallback.page.com/"); // 将请求重定向到 fallback 地址
            }
        });
        ```

        返回 Status 500 的示例：

        ```
        // 全局设置一次即可，比如在某个全局的 init()方法里加入。
        WebCallbackManager.setUrlBlockHandler(new UrlBlockHandler() {
            @Override
            public void blocked(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, BlockException ex)
                throws IOException {
                // request 里包含了此次请求所有的信息，可以从其中解析出URL、请求参数等。
                logger.info("blocked: " + request.getPathInfo());
                // response 表示响应对象，直接向其中写 fallback 结果即可。
                response.setStatus(HttpServletResponse.SC_INTERNAL_SERVER_ERROR);
                response.getWriter().println("flow control");
            }
        });
        ```

-   **URL 资源清洗**

    Sentinel Web Servlet Filter 会将每个到来的不同的 URL 都作为不同的资源处理，因此对于 REST 风格的 API，需要自行实现 `UrlCleaner` 接口清洗一下资源（比如将满足 `/foo/:id` 的 URL 都归到 `/foo/*` 资源下），然后将其注册至 `WebCallbackManager` 中。否则会导致资源数量过多，超出资源数量阈值（6000）时多出的资源的规则将 **不会生效**。

-   **解析请求来源**

    若希望对 HTTP 请求按照来源限流，则可以自己实现 `RequestOriginParser` 接口从 HTTP 请求中解析 origin 并注册至 `WebCallbackManager` 中，示例如下：

    ```
    WebCallbackManager.setRequestOriginParser(new RequestOriginParser() {
        @Override
        public String parseOrigin(HttpServletRequest request) {
            return request.getRemoteAddr();
        }
    });
    ```


## Dubbo Adapter {#section_egf_fgk_kgb .section}

Sentinel Dubbo Adapter 支持配置全局的 fallback 函数，可以在 Dubbo 服务被限流/降级/负载保护的时候进行相应的 fallback 处理。用户只需要实现自定义的 [`DubboFallback`](https://github.com/alibaba/Sentinel/blob/master/sentinel-adapter/sentinel-dubbo-adapter/src/main/java/com/alibaba/csp/sentinel/adapter/dubbo/fallback/DubboFallback.java) 接口，并通过 `DubboFallbackRegistry` 注册即可。默认情况会直接将 `BlockException` 包装后抛出。同时，还可以配合 [Dubbo 的 fallback 机制](http://dubbo.incubator.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/local-mock.html) 来为降级的服务提供替代的实现。

## 其它扩展接口 {#section_cfg_lgk_kgb .section}

Sentinel 提供多样化的 SPI 接口用于提供扩展的能力。用户可以在用同一个 `sentinel-core` 的基础上自行扩展接口实现，从而可以方便地根据业务需求给 Sentinel 添加自定义的逻辑。目前 Sentinel 提供如下的扩展点：

-   初始化过程扩展：提供 `InitFunc` SPI 接口，可以添加自定义的一些初始化逻辑，如动态规则源注册等。
-   Slot Chain 扩展：用于给 Sentinel 功能链添加自定义的功能并自由编排。
-   指标统计扩展（StatisticSlot Callback）：用于扩展 StatisticSlot 指标统计相关的逻辑。
-   Transport 扩展：提供 `CommandHandler`、`CommandCenter` 等接口，用于对心跳发送、监控 API Server 进行扩展。

