# 常见问题

本文汇总了使用多活容灾时的常见问题。

## MSHA基础常见问题

-   [什么是MSHA？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/MSHA基础常见问题.md)
-   [如果用户自有机房，计划同城新建一个机房，应选用什么架构？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/MSHA基础常见问题.md)
-   [用户要做容灾架构，是否必须全套都使用阿里云产品？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/MSHA基础常见问题.md)

## 同城多活常见问题

-   [假设数据库主备，ECS双可用区部署，是否就是同城多活？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/同城多活常见问题.md)
-   [和EDAS、MSE集群流量同可用区优先的差异和优势？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/同城多活常见问题.md)
-   [消息是基于Shutdown机制实现多活么？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/同城多活常见问题.md)
-   [数据库是两个机房各一个主备，还是主机房一主一备，备机房一备的部署形态？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/同城多活常见问题.md)
-   [消息的主备容灾细节点是什么？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/同城多活常见问题.md)
-   [MSHA能给客户业务带来什么价值？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/同城多活常见问题.md)

## 异地多活常见问题

-   [微服务在多活场景下如何解决？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)
-   [消息在多活场景下如何解决？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)
-   [Redis等缓存在多活场景下怎么解决？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)
-   [分布式调度任务在多活场景下如何解决的？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)
-   [MSHA数据面的性能指标是怎样的？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)
-   [是否做好入口流量分发和数据同步，就能快速具备异地多活能力？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)
-   [基于MSHA的业务改造成本是怎样的？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)
-   [如何做好双活和之前业务的过渡态，如何控制风险？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地多活常见问题.md)

## 异地双读常见问题

-   [异地双读只保障读流量，如何保障写流量？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地双读常见问题.md)
-   [读写流量按什么纬度区分读？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地双读常见问题.md)
-   [异地双读应用场景是什么？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地双读常见问题.md)
-   [异地双读的业务改造成本有多大？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地双读常见问题.md)

## 异地应用双活常见问题

-   [混合云场景下，涉及云上云下两朵云，两朵云的注册中心如何建立容灾？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地应用双活常见问题.md)
-   [配置中心如何建立容灾？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地应用双活常见问题.md)
-   [业务场景中以MySQL数据源为基准，会额外冗余到ES存储数据用于业务使用，ES数据是如何做同步？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地应用双活常见问题.md)
-   [异地应用双活架构是否需要业务改造？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/异地应用双活常见问题.md)

## 管控面常见问题

-   [MSFE创建集群错误怎么办？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/管控面常见问题.md)
-   [确保VPC打通的场景？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/管控面常见问题.md)
-   [关于HTTP/HTTPS的注意事项？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/管控面常见问题.md)
-   [关于SLB的注意事项？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/管控面常见问题.md)

## 数据面常见问题

-   [MSHA-agent日志在哪里？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/数据面常见问题.md)
-   [同城多活单元格流量切零后，企业版RocketMQ的ons.log中为什么会出现日志brokerName=msha\_mock\_queueBrokerName？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/数据面常见问题.md)
-   [异地多活如何查看MSHA-agent是否从HTTP流量中提取出了路由标？](/cn.zh-CN/常见问题/多活容灾/数据面常见问题.md)

