---
keyword: [异地双读, MSHA, 多活容灾]
---

# 新建命名空间

接入MSHA前，您需要在控制台配置各资源的信息，用于接入层的使用。本文介绍新建异地双读空间的操作步骤。

## 步骤一：添加命名空间

多活命名空间MSHA Namespace，是一个逻辑租户的概念。可以实现MSHA管控配置和数据的逻辑隔离，具体添加步骤如下。

1.  登录[AHAS控制台](https://ahas.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中选择**多活容灾**。

3.  在左侧导航栏选择**基础配置** \> **命名空间**，在**新建命名空间**页面完成以下配置。

    1.  填写**命名空间名称**，例如交易单元化的正式环境，导购单元化的测试环境。

    2.  从**业务类型**下拉列表中选择命名空间的业务类型。

        若需要创建业务类型，单击**新增业务类型**，配置业务类型名称和标识。然后单击**添加单元**，配置单元相关参数。

        |参数|描述|
        |--|--|
        |**选择地域**|选择单元所在地域。|
        |**单元标识**|单元的标识。|
        |**单元名称**|单元的名称。|
        |**单元角色**|选择配置的单元为中心单元。另一个则默认为普通单元。|
        |**包含可用区**|单元对应的可用区。|
        |**单元格**|（可选）单击**添加单元格**，可添加单元格相关信息。|

    3.  选择**容灾架构类型**为**异地双读**。

    4.  选择需要启用的多活组件。

        **说明：** 目前异地双读仅支持异地接入层组件。

    5.  配置接入层路由标提取方式。

        可选择从**HTTP Header**或**HTTP Cookie**中提取，需配置提取的Key关键字，例如routerId。

        Key的命名规范：

        -   如果路由参数在Header，Key的命名规范是数字、字母、中划线（-），以字母开头。
        -   如果路由参数在Cookie，Key的命名规范是数字、字母、下划线（\_），以字母开头。
        **说明：** 若配置了路由标提取方式，系统则按照路由标进行单元分流；若未配置路由标提取方式，系统则按照比例进行单元分流。

4.  单击**添加ACM**，为集群配置ACM空间名称和空间ID，用于MSHA规则推送。

5.  从**接入层集群**列表中选择集群，为各个单元配置集群。

    若需要创建集群，单击**新增集群**。具体操作，请参见[管理MSFE接入层集群](/cn.zh-CN/多活容灾/用户指南/管理资源/管理MSFE接入层集群.md)。

6.  单击**下一步**。


## 步骤二：添加路由规则

路由标解析规则用于定义如何解析路由标的逻辑。

1.  单击**+路由标解析规则**，即切流时依赖的路由标解析规则。

2.  在添加路由标解析规则面板和添加路由规则页面设置路由规则。

    -   配置范围规则
        1.  在添加路由标解析规则面板，选择**路由规则**为**范围**。
        2.  设置**截取字符数**。
        3.  设置**取模值**。
        4.  在**测试路由标解析**文本框中输入测试内容，并单击**测试**，查看测试结果是否符合预期。

            单击**测试**验证解析规则能否解析路由参数，显示结果即为提取成功，否则提示错误信息。

        5.  单击**确定**。
        6.  在添加路由规则页面，设置中心单元的流量百分或滑动中心单元或普通单元区段选择器的指针来改变流量分配比。

            **说明：** 中心单元的流量区间与普通单元的流量区间需连续且不重复。例如中心单元流量区间为\[0,3609\]，则普通单元为\[3609,9999\]。

    -   配置精准规则
        1.  在添加路由标解析规则面板，选择**路由规则**为**精准**。
        2.  设置**路由标解析规则**。
        3.  在**测试路由标解析**文本框中输入测试内容，并单击**测试**，查看测试结果是否符合预期。

            单击**测试**验证解析规则能否解析路由参数，显示结果即为提取成功，否则提示错误信息。

        4.  单击**确定**。
        5.  在添加路由规则页面，配置中心单元精准名单。
            1.  单击中心单元右侧的**创建精准名单**。
            2.  在中心单元面板中依次输入需要切流的名单并单击**+ 添加**。
            3.  在中心单元面板中单击**确定**。
        6.  在添加路由规则页面，配置普通单元精准名单。
            1.  单击普通单元右侧的**创建精准名单**。
            2.  在普通单元面板中依次输入需要切流的名单并单击**+ 添加**。
            3.  在普通单元面板中单击**确定**。
    -   配置自定义规则
        1.  在添加路由标解析规则面板，选择**路由规则**为**自定义**。
        2.  在路由标解析规则区域输入解析规则，然后单击**解析**。
        3.  在**测试路由标解析**文本框中输入测试内容，并单击**测试**，查看测试结果是否符合预期。

            单击**测试**验证解析规则能否解析路由参数，显示结果即为提取成功，否则提示错误信息。

        4.  单击**确定**。
        5.  在添加路由规则页面，根据自定义规则进行配置。
3.  单击**确定**。

    完成异地双读的命名空间配置，在路由规则区域展示了两个单元的路由规则：

    -   若配置了路由标，则按照路由标分流。
    -   若未配置路由标，则按照每个单元的比例进行分流。

创建完成后，进入命名空间页面，查看对应命名空间下的路由规则展示跟配置一致，则证明配置成功。

