# 流控降级常见问题 {#concept_101139_zh .concept}

1.   **流控降级页面看不到应用？** 

    请参考以下步骤检查：

    -   确保选择了正确的地域（Region）。
    -   确保引入了相应的依赖，并进行了正确的配置。参考[流控降级接入文档](../../../../../cn.zh-CN/流控降级/接入/通过 SDK 接入/Dubbo 应用接入.md#)。
    -   确保应用资源有访问量。
    -   确保本机时间正确：程序所在的机器时间要跟当地标准时间一致。
2.   **请求链路页面没有看到想要的资源？** 

    请确保对应资源有访问量。资源要有访问量才会在请求链路页面显示。另外请求链路页面显示的是单台机器上的所有调用链路数据，您可以通过下拉框切换机器查看不同机器的请求链路数据。

3.   **请求链路页面添加规则是给单台机器添加还是给所有机器都添加？** 

    添加规则会推送到所有机器。

4.   **流控规则中的来源应用是什么意思？** 

    Sentinel 支持按调用来源限流。流控规则中来源应用（针对应用）指的是调用该资源的调用方标识，例如在 Dubbo 中就对应 Dubbo Consumer 的应用名称。默认来源应用设为 `default`，代表不区分来源应用。

5.   **流控规则中的线程数模式是什么意思？** 

    线程数模式按照资源的**并发线程数**（即该资源正在执行的线程数）进行流量控制。

6.   **流控规则中的每种流控模式是什么意思？** 

    -   直接：直接按照当前资源的**调用来源**进行限流，若来源为 `default` 则不区分调用来源
    -   关联：当两个资源之间具有资源争抢或者依赖关系的时候，这两个资源便具有了关联。关联限流会根据当前资源的**关联资源**进行限流。

        比如 read\_db 和 write\_db 这两个资源分别代表数据库读写，我们可以给 read\_db 设置限流规则来达到写优先的目的：设置 **关联资源** 为 write\_db。这样当写库操作过于频繁时，读数据的请求会被限流。

    -   链路：根据调用链路入口限流。需要在规则中配置**入口资源**，即该调用链路入口的上下文名称。
7.   **流控规则中的每种流控方式是什么意思？** 

    -   快速失败：达到阈值时，立即拦截请求。
    -   Warm Up：当流量突然增大的时候，我们希望系统从空闲状态到繁忙状态的切换的时间长一些，即如果系统在此之前长期处于空闲的状态，我们希望处理请求的速率缓慢增加，经过预期的时间以后，到达系统处理请求速率的设定值；默认会从配置 QPS 阈值的 1/3 开始慢慢往上增加 QPS。
    -   排队等待：请求匀速通过，允许排队等待，通常用于消息队列削峰填谷等场景。比如配置了 QPS 为 5，则代表请求每 200 ms 才能通过一个，多出的请求将排队等待通过。超时时间代表最大排队时间，超出最大排队时间的请求将会直接被拒绝。**注意排队等待模式下 QPS 不要超过 1000（请求间隔 1 ms）。** 
8.   **降级规则中的 RT 模式/异常比例模式是什么意思？** 

    Sentinel 熔断降级支持两种策略：

    -   RT：按照**秒级的平均响应时间**进行降级，单位是毫秒。如果持续进入 5 个请求，对应的平均 RT 都持续超过降级阈值，则会被自动降级。
    -   异常比例：按照**秒级的异常比例**进行降级。当资源的每秒异常总数占通过量的比值超过阈值之后，资源进入降级状态。
    资源进入降级状态后，在配置的降级窗口时间内，请求都会快速失败。

9.   **什么是系统保护规则？** 

    系统保护规则可以从系统指标维度（入口 QPS，RT，线程数，Load 等）来进行流量控制，让系统尽可能跑在最大吞吐量水位的同时保证系统整体的稳定性。系统保护规则是整体维度的而不是资源维度的，并且仅对入口流量生效。入口流量指的是进入应用的流量，比如 Web 服务或 Dubbo 服务端接收的请求，都属于入口流量。

    系统规则支持的种类有以下几种：

    -    **系统 Load** \(load1\): 按照系统 load 以及实时的吞吐量进行流量控制
    -    **总体平均 RT**: 当单台机器上所有入口流量的平均 RT 达到阈值即触发系统保护
    -    **总体 QPS**: 当单台机器上所有入口流量的 QPS 达到阈值即触发系统保护
    -    **总体线程数**: 当单台机器上所有入口流量的并发线程数达到阈值即触发系统保护
    对于一个应用来说，每种相同的系统保护规则最多只能存在一条。


